Repository: CubicZebra/informatics
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/tut_func.po
Languages: zh_cn

source: _`Framework in a nutshell`
zh_cn: 框架概要

source: Works in research always want fast verification for some experimental ideas. Nevertheless, those ideas are usually too prototypical to be implemented in practice. This framework can be deemed as a language intersection between researcher and engineer: for researchers, it affords abundant enough utilities assisting building their processing and algorithm flow, while for engineers, it is standardized wrapper for algorithm implementation. As showed in :numref:`Figure %s <framework objective>`, it contributes to accelerate forming the practicable data processing flow, from the scientific prototype to engineering practice.
zh_cn: 在研究工作中，往往需要快速对一些原型思想进行验证。然而，这些想法通常过于原型化，无法在真正地得以落地实现。而这个框架可以看成是研究人员和工程师之间的共同工作语言：对于研究人员来说，它提供了丰富的工具以帮助他们构建原型处理和算法流程，而对于工程师而言，它可以作为各种算法实现的标准化包装器。如 :numref:`图 %s <framework objective>` 所示，它有助于加速成型从科学研究到工程实践皆可应用的标准化数据处理流程。

source: the bridge between research and practice
zh_cn: 科学研究与工程实践之间的桥梁

source: _`Featured syntax`
zh_cn: 特殊语法

source: Framework is featured for relatively unambiguous parameterization design on data processing. Furthermore, type hint and check, lambda calculus is enhanced in this system in order to fast implement customized computing steps.
zh_cn: 该框架的以在数据处理上具备相对明确的参数化设计为特点。此外，系统还增强了类型提示与检查、lambda演算等功能，以便对自定义计算步骤进行快速实现。

source: _`Arguments predefine and type system`
zh_cn: 参数预定义与类型系统

source: Parameter passing in Python includes positional arguments, optional arguments with default values, var-positional and `var-keyword <https://docs.python.org/3/glossary.html#term-function>`_ arguments where var means the variable length. As the illustration in :numref:`informatics function scripting style`, those passing mechanisms can be equivalently replaced by var-keyword exclusively. The wrapping function, is the main body of a pipeline in the :numref:`Figure %s <framework objective>`, while the var-keyword instance, can be deemed as the corresponding config to change the operational behavior of that pipe.
zh_cn: Python中的参数传递机制包括位置参数、带有默认值的可选参数、var-positional参数和 `var-keyword <https://docs.python.org/3/glossary.html#term-function>`_ 参数（var表示变量长度）。如 :numref:`代码 %s <informatics function scripting style>` 所示，这些传递机制可以等效地用var-keyword进行替换。在 :numref:`图 %s <framework objective>` 中，包装器函数对应着数据管道的主体，而var-keyword的设置参数，则可以被认为是改变管道具体操作行为的相应配置。

source: Pre-definition of default values and type check of argument can refer the example implementation in :numref:`decorator for parameter setting`. Activating the entry or return type checking controlling can see the :numref:`decorator to attach documents or execute type checking`.
zh_cn: 默认值的预定义和参数类型检查可以参阅 :numref:`代码 %s <decorator for parameter setting>` 中的案例说明。启用输入输出类型检查的控制则可以参阅 :numref:`代码 %s <decorator to attach documents or execute type checking>` 。

source: Design language of function here is mapping: data will be calculated from a certain form to the another. This framework separates executing body of function, parameters, and type checking system, for presenting a clear feeling on this mapping logic.
zh_cn: 这里的函数设计语言基于映射思想：将数据从一种形式转换到另一种形式。这种体系框架将函数的执行主体、运行参数、以及类型检查系统相隔离，以便对这种映射逻辑进行清晰地体现。

source: _`Function based scripting`
zh_cn: 基于函数的脚本

source: In coding practice, a junior implementor might extend lots of branches to satisfy different constraint conditions. This habit will make the code block difficult to be maintained in the future. Following example shows a pseudo code with a mass of that indented branches for numeric calculating, type conversion, output control:
zh_cn: 在编程实践中，初学者可能会扩展出许多逻辑分支，以满足不同的条件约束。但这种编程习惯将会使代码块在未来变得难以维护。下面的案例展示了类似的一个伪代码片段，其中包含用于处理数值计算、类型转换、输出提示的分支缩进：

source: indentation style in python
zh_cn: Python中的缩进风格

source: Fortunately, applying ternary expression in Python can considerably simplify :numref:`indentation style in python`, using non-indentation style as:
zh_cn: 幸运的是，在Python中如果应用三元表达式，就可以对 :numref:`代码 %s <indentation style in python>` 进行极大程度的非缩进式简化。其等效实现如下：

source: non-indentation style in python
zh_cn: Python中的非缩进风格

source: The magic of non-indentation style is not only compacting code, if use the operator ``:=`` to replace the assigning operator ``=``, each line in :numref:`non-indentation style in python` will be a hashable object, which can be included into a mutable object (e.g. list). Therefore, equivalent script on basis of lambda calculus is realizable as:
zh_cn: 非缩进风格的神奇之处不仅在于压缩代码，如果使用操作符 ``:=`` 代替赋值操作符 ``=`` ，则 :numref:`代码 %s <non-indentation style in python>` 中的每一行都将变成一个可哈希对象，并可以包含在可变对象中（例如list）。因此，可以基于lambda演算对该脚本重新进行等效函数化:

source: lambda style of python
zh_cn: Python中的lambda演算风格

source: The lambda calculus using :py:func:`~info.docfunc.F` is the practice of var-keyword only function superpositioned with non-indentation style. This programming paradigm is preferred for designing customized processing flow for tasks.
zh_cn: 框架中的 :py:func:`~info.docfunc.F` 作为预定义的lambda演算，是对结合仅使用var-keyword传参的函数与非缩进风格的语法约定。对于为需要高度定制的数据处理流任务，应用这种编程范式组织脚本是应该优先考虑的。

source: _`Unit of data processing`
zh_cn: 数据处理管道

source: The purpose of class :py:func:`~info.docfunc.Unit` using as data processing unit, is four-fold.
zh_cn: :py:func:`~info.docfunc.Unit` 类作为数据处理管道的目的有四个方面。

source: _`Packaging units`
zh_cn: 管道封装

source: Code styles of plain Python script may vary individually, especially in scientific computation where test and trials are usually exists. For most researches, people spend amount time, on code construction for data preprocessing. Therefore, a well-organized form of code should make the previous works (related code implementation) be of high reusability, then time saving.
zh_cn: 普通Python脚本的代码风格可能会因人而异，特别是在通常存在大量实验及测试的科学计算场景中。对于大多数的研究，人们不得不花费大量时间，用于对数据预处理的代码进行构建。因此，良好的代码组织形式，理应使先前的工作（相关的代码实现）具备很高的可复用性，从而给新流程的搭建节省时间。

source: Following code shows a workflow for cropping, normalization, and edge sharpening sequentially for 3D images:
zh_cn: 下面的代码片段展示了对3D图像进行裁剪，归一化，以及边缘锐化的工作流：

source: plain scripting
zh_cn: 普通脚本

source: However, plain scripting in that processing flow in ``for`` loop is unstructured. For more compact organization via informatics pipeline, it can be implemented as:
zh_cn: 然而， ``for`` 循环中的普通脚本处理流程，是相对非结构化的。如果以更加紧凑的代码组织形式重新实现，则它可以被informatics管道化为:

source: pipeline scripting
zh_cn: 管道化脚本

source: _`Function wrapper`
zh_cn: 函数包装器

source: It is also the wrapper for existed functions (or methods, scripts), after which can either be called as common function, or a specific step inside data processing pipeline:
zh_cn: 它也可以作为现有函数（或方法，脚本）的包装器，将可调用对象包装为informatics函数。应用以后的informatics函数即可以作为普通函数来调用，也可以作为新的数据处理管道中的特定步骤，来进行嵌入:

source: wrap common function into informatics function
zh_cn: 将普通函数包装为informatics函数

source: :ref:`Informatics function <Informatics function>` is of the form with var-keyword arguments only, which can theoretically wrap any callable object in Python.
zh_cn: :ref:`informatics函数 <Informatics function>` 是约定仅以var-keyword传参的一类函数，它理论上可以对一切Python的可调用对象进行包装。

source: _`Integrate implemented unit or pipeline`
zh_cn: 对已实现的单元或管道进行集成

source: If there's already an informatics function function or unit implemented by someone, it is also handy to integrate that works into your personal task:
zh_cn: 如果存在已经实现了的informatics函数或功能管道，那么也能十分方便地将其迅速集成至您的个人任务中：

source: use implemented function or unit in your task
zh_cn: 在任务中应用已实现的函数或管道

source: Therefore the big significance of the framework is, data can flow seamlessly among functions, in spite of varying individuals or teams, meanwhile each team can be more focused on the function(s) they are building up.
zh_cn: 因此，该框架的重要意义在于，尽管个人或团队的代码构建风格不尽相同，但应用统一的包装器后，数据能够在函数或管道间无缝流动。这样就能够使得每个团队可以更专注于提升他们正在开发构建的功能，而不用对后期的集成有过多的担心。

source: _`Pipe style code`
zh_cn: 代码管道化

source: With unit instances, informatics support pipe coding style, whose form is even as readily comprehensible as plain description. For instance, image processing steps from cropping, de-noising, resampling, then using two different method to make augmentation, compare their results, and finally save the compared result can be implemented as:
zh_cn: 对于管道实例，informatics支持管道化的编码风格，其代码的组织形式甚至像普通叙述一样容易理解。例如，从裁剪、去噪、重采样，然后使用两种不同的方式进行增强，并比较它们的结果，最后对比较后的结果进行保存的图像处理步骤，应用informatics的管道化风格可以实现为:

source: pipe coding style
zh_cn: 管道化的编程范式

source: The operator :code:`>>` intuitively prompt the data processing units, of before and after steps, while operator :code:`|` connects the paralleled processing units. When it involved more steps, factors that can affect final result will increase exponentially. Trial on all possible options using manual configuration sometimes intelligible, but always make the result mess. However, with this, data processing can be of ease for disassembly or integrating, just like building lego.
zh_cn: 操作符 :code:`>>` 直观地提示着前后两个数据处理单元的贯序关系，而操作符 :code:`|` 则连接着两个需要并行处理的单元。当数据流涉及的步骤越多，最终能影响结果的因素就会成倍增加。手动地去尝试所有可能处理步骤及变数组合有时是可以理解的，但最终总是导致结果的混乱。然而应用了该框架后，数据处理可以变得像拆搭乐高玩具一样，方便地进行拆解与集成。

source: Authors
zh_cn: 译者

source: Version
zh_cn: 版本

source: |create|
zh_cn: 创建于

source: Feb 8, 2024
zh_cn: 2024年2月8日
